Интерпретатор - это такая программа, которая выполняет другие программы. Когда вы пишете код, интерпретатор берет и выполняет содержащиеся в нем инструкции. По сути, интерпретатор - это слой между кодом, который вы написали, и железом.

Существует 2 типа интерпретаторов:

1. **Простой интерпретатор:** Он берет одну инструкцию, транслирует и сразу выполняет ее, а затем берет следующую инструкцию.

2. **Интерпретатор компилирующего типа:** Это система из компилятора и интерпретатора. Компилятор переводит исходный код программы в промежуточное представление (байт-код), а интерпретатор (виртуальная машина) выполняет этот байт-код.

В зависимости от версии Python интерпретатор может быть реализован как программа на языке C, как набор классов Java и в каком-либо другом виде, но об этом позже. В самом классическом виде это реализация интерпретатора CPython.

**CPython:**
- Интерпретатор компилирующего типа (благодаря этому достигается большее быстродействие выполнения программ).
- Считается эталонной реализацией языка Python.
- CPython находится в открытом доступе.
### Этап #1. Инициализация

После запуска вашей программы, Python-интерпретатор читает код, проверяет форматирование и синтаксис. При обнаружении ошибки он незамедлительно останавливается и показывает сообщение об ошибке.

### Этап #2. Компиляция

Интерпретатор транслирует (переводит) исходные инструкции вашей программы в байт-код (низкоуровневое, платформонезависимое представление исходного текста). Такая трансляция необходима в первую очередь для повышения скорости — байт-код выполняется в разы быстрее, чем исходные инструкции.

Если Python-интерпретатор обладает правом записи, он будет сохранять байт-код в виде файла с расширением .pyc. Если исходный текст программы не изменился с момента последней компиляции, при следующем запуске вашей программы, Python сразу загрузит файл .pyc, минуя этап компиляции (тем самым ускорит процесс запуска программы).

### Этап #3. Выполнение

Как только байт-код скомпилирован, он отправляется на виртуальную машину Python (PVM). Здесь выполняется байт-код на PVM. Если во время этого выполнения возникает ошибка, то выполнение останавливается с сообщением об ошибке.

Виртуальная машина - это механизм времени выполнения, она всегда присутствует в составе системы Python и это крайняя составляющая системы под названием "Интерпретатор Python". Компиляция в байт-код производится автоматически, а PVM - это всего лишь часть системы Python, которую вы установили вместе с интерпретатором и компилятором. Все происходит прозрачно для программиста, и вам не надо выполнять эти операции вручную.
